Bonjour et bienvenue.
Dans cet atelier, nous allons jeter un coup d'œil sur le système My Math, en pénétrant dans ce qui est un système assez complexe.
un exemple assez simple, qui nous permettra de nous familiariser à nouveau avec les bases des tests unitaires.
Dans cette démo, vous pouvez utiliser le projet Core Sample pour nous suivre.
Nous allons ouvrir l'éditeur unity, ouvrir le projet core sample, et ensuite nous allons
ouvrir et jouer quelques scènes ici.
Nous allons examiner le système My Math ainsi que le test qui le sous-tend, et nous allons faire un récapitulatif
des tests unitaires, en parlant simplement des concepts de base que je vois là et que je pense à mentionner.
Nous parlerons également des valeurs paramétrées, qui sont un moyen intermédiaire d'approcher les tests unitaires.
tests.
Et c'est une bonne compétence supplémentaire à acquérir lorsque vous abordez les tests unitaires.
Plongeons dans le vif du sujet.
Ici, je suis dans l'éditeur unity et j'ai ouvert mon exemple de système mathématique.
Jouons la scène elle-même.
Parfois, dans ces ateliers, la scène est plus excitante.
Celle-ci n'est pas si passionnante.
Nous allons appuyer sur play dans la fenêtre du bas, nous voyons un texte simple qui nous aide.
nous aider à comprendre que nous sommes dans la démo de test unitaire, et nous allons juste jouer la scène et voir la console.
Regardons donc la console.
La console indique que cette scène n'a pas d'interface utilisateur.
Voyons la console unity, nous sommes ici dans la console.
Vraiment.
Cela va juste nous montrer une valeur qui a été crachée après une opération réussie.
Dans un code de production réel, cette scène serait beaucoup plus intéressante.
Peut-être que le menu du jeu ou le jeu se déroule ici.
Il s'agit d'une scène assez maigre où il n'y a pas grand-chose à voir, mais on peut imaginer que cela pourrait
être.
Il n'est pas particulièrement important qu'il y ait une scène d'exécution pour les besoins du test.
Je veux juste parler souvent de l'équilibre entre le code de production qui fait son travail de production et le code de test.
chose.
Et ici, le code de test fait son travail de test.
Le code de production, nous l'expérimentons toujours en appuyant sur play sur une scène unity comme celle-ci.
Pour effectuer nos tests unitaires, nous procédons différemment.
Ce que nous faisons ici, c'est que nous regardons la fenêtre du programme de test.
Nous explorons la catégorie correspondant à ce que nous voulons examiner ici.
Nous nous contentons de regarder le système my math.
Ensuite, nous cliquons sur "Voyons voir".
Effectuons la tâche en mode édition.
Exécutons tout ici et tous les tests s'exécutent comme ça.
Maintenant, la scène n'a pas été exécutée.
Il s'exécute en quelque sorte à l'écart, dans son propre petit univers, en exécutant ces tests à l'intérieur d'un fichier
mode édition.
Donc, les tests en mode édition, en parlant un peu de la différence.
Les tests en mode édition s'exécutent en mode édition, ce qui, dans unity, correspond à deux modes principaux.
En gros, du moment où vous appuyez sur le bouton de lecture au moment où vous appuyez sur le bouton de lecture, c'est-à-dire
mode lecture.
C'est généralement là que l'utilisateur fait l'expérience de l'unité de jeu.
Chaque fois que nous ne sommes pas dans ce mode, nous sommes en mode édition, assis ici, nous sommes en mode édition.
Ces tests sont exécutés en mode édition parce qu'ils n'ont pas nécessairement besoin de toute la complexité d'une exécution.
scène.
Cela nous permet d'avoir une petite zone isolée plus simple où ces codes s'exécutent.
Parfois, vous avez besoin des commodités des comportements monoblocs et de la fonctionnalité d'exécution.
C'est là que le mode lecture entre en jeu.
Et ici, nous avons également quelques tests de mode de jeu.
Chaque fois que je clique sur l'une de ces cases à cocher, nous obtenons des listes légèrement différentes.
de ce qui est disponible.
Ici, en mode lecture, je vais appuyer sur run all.
Et ici, nous créons une toute nouvelle scène, en lançant une scène d'exécution juste pour la démo.
avec n'importe quel code de test que j'ai.
Et nous ramène ensuite à la scène d'origine dans laquelle nous nous trouvions.
Si nous n'avions pas sauvegardé la scène, le logiciel nous inviterait à lancer un mode de lecture.
test.
Nous allons quitter temporairement votre scène.
Voulez-vous d'abord sauvegarder votre scène ?
En général, c'est une bonne idée, alors faites attention.
Regardons maintenant le code source.
Examinons d'abord le code de production de l'exécution.
Nous allons donc ouvrir l'exemple du système My Math.
Chacun de ces ateliers a, en général, un objet de jeu avec un script d'exemple qui démarre.
le tout.
En regardant cela, nous sommes dans l'éditeur de code et nous pouvons voir l'ensemble de mon système mathématique.
exemple.
Il s'agit d'un monobehaviour, car je veux que le code soit placé sur un objet de jeu.
Et ensuite à l'intérieur de l'éveil.
Ici, je vais simuler du code de production.
Maintenant, c'est très simple, il n'y a pas grand-chose, et ça ressemble un peu au test que nous allons faire.
parce que je crée la classe à partir de zéro, puis j'appelle une méthode, et ensuite je montre que la classe n'a pas été créée.
les résultats.
Mais il est important de savoir que dans un exemple de production, dans un vrai projet de jeu, cet équivalent serait
serait de nombreuses classes et toutes les scènes et tous les préfabriqués et toute la complexité que vous auriez généralement
dans votre projet.
Mais ici, j'ai délibérément opté pour un projet très dépouillé.
Remarquez donc ce que nous faisons ici.
Nous créons le système my math.
Nous prenons quelques ints et les remplissons avec les valeurs cinq et dix.
Nous appelons ensuite le système my Math.
Et nous passons les valeurs cinq et dix ensemble.
Nous affichons ensuite le résultat.
Continuons donc à faire cela.
J'appuie sur play.
Et ici, dans la fenêtre de la console, nous voyons que le résultat est 15.
J'aime la simplicité de cet exemple de codage, parce qu'il nous permet de commencer à penser à un monde
où les tests unitaires n'existeraient pas, comment pourrais-je m'assurer que ce code est fonctionnel ?
Eh bien, peut-être que ce code de mon système mathématique est utilisé dans de très nombreux endroits de votre jeu, et que vous avez simplement
chaque fois que vous voulez voir et valider que ce système fonctionne bien, vous jouez simplement au jeu et
votre jeu peut durer quelques minutes ou plusieurs heures.
Et ce système particulier en cours de test pourrait être utilisé dans de nombreux endroits différents, en fonction de la durée du jeu.
du comportement, des données et des situations de l'utilisateur.
Le moment de la journée est peut-être important.
Il est donc difficile de savoir si j'ai vraiment testé l'application de manière isolée.
Si je voulais faire une validation, je pourrais copier ceci ici, le coller
ici.
Et appeler ceci ici et tester.
Et si c'était six ?
Et si c'était 11 ?
A à, B à.
Je ne teste donc pas un test unitaire, mais je valide simplement deux exemples différents.
Donc je fais celui-ci en premier et je fais celui-là en second.
C'est ce qu'on appelle les tests d'utilisateur, les tests de jeu ou les tests d'intégration.
code de production.
Et je l'essaie juste en tant qu'utilisateur, en espérant que je lui demande accidentellement de faire un tas de choses différentes.
opérations différentes, et de voir qu'aucune n'échoue.
Mais vous pouvez imaginer que ce que je fais ici, c'est ajouter des choses que je ne veux pas vraiment pour la fin...
l'expérience de l'utilisateur final.
J'essaie juste de me donner un peu plus de confiance dans mon propre code en appelant une fonctionnalité
supplémentaires.
Vous pouvez également définir un booléen quelque part dans votre projet qui dit que le mode de débogage est vrai, et ensuite
tout au long de votre code de production.
Si c'est le cas, vous ferez un peu plus de tests.
Ce n'est pas si mal.
Dans certaines situations, cela peut certainement vous aider, mais voyons à quel point la situation s'est améliorée
peut être.
Si au lieu de faire cela, j'exécute des tests unitaires.
Voici donc où se trouve le code de ce projet.
Dans ce projet, nous avons le système My Math, l'exemple du système My Math que nous avons étudié.
La structure de ce système et la façon dont il fonctionne ensemble ont été abordées plus tôt dans le cours.
Mais nous avons un test d'éditeur et un test d'exécution dont nous allons parler.
Encore une fois, tout test d'éditeur va exécuter un mode d'édition, et c'est généralement idéal pour les choses qui n'ont pas de
utiliser des classes spécifiques à l'unité comme Monobehaviour.
Monobehaviour est conçu uniquement pour fonctionner de manière optimale en mode jeu.
Donc ici, ce n'est pas trop approprié.
Donc.
Mais pour des tests simples comme celui que nous avons ici, c'est très bien.
La zone d'exécution ici, où nous avons le test du mode lecture, serait un endroit idéal.
Pour chacun de ces ateliers, j'en fais un pour que vous puissiez voir les différences.
Mais il est important de penser que dans certaines situations, en fonction de ce que vous testez, probablement
un test unitaire en mode édition est probablement plus approprié dans cette situation.
C'est certainement le cas plus tard lorsque nous parlons de se déplacer avec l'entrée et de faire quelque chose avec
physique, peut-être que le test du mode de jeu est nécessaire à ce moment-là, parce que l'entrée et la physique sont vraiment conçues
comme des expériences de mode de jeu.
Il est donc important de connaître cette distinction.
Et j'en parlerai ici et là.
Voyons donc le test "Mon système mathématique".
Et voyons comment il est organisé.
Ici, vous remarquerez que le test "My Math system" comporte quelques éléments différents.
Il comporte plusieurs méthodes différentes.
Chacun des noms que nous voyons ici sont les noms des méthodes de test.
Commençons par le premier.
La convention que j'aime utiliser est suivie ici, et nous y reviendrons dans le code que je mets généralement
d'abord, quelle méthode testons-nous, qu'attendons-nous et ensuite quelle est la situation.
Ici, nous testons la méthode add.
Nous nous attendons à ce que le résultat soit 15 lorsque nous passons cinq et dix.
Un raccourci intéressant consiste à double-cliquer sur les tests en cours d'exécution pour les relancer.
Ensuite, je peux faire un clic droit sur le test.
Désolé, j'étais en mode lecture.
Double-cliquez dessus et il s'exécute à nouveau.
Très bien.
Toujours vert.
Et je peux cliquer dessus avec le bouton droit de la souris et choisir open source code.
C'est un moyen facile d'accéder à la bonne classe et à la bonne méthode.
Voici à nouveau le nom de la méthode que nous avons vue.
Encore une fois, le résultat de l'addition est 15 quand cinq et dix.
La raison pour laquelle cela est important est que si vous avez beaucoup de classes de test avec beaucoup de méthodes de test,
et j'espère que c'est le cas dans votre projet, afin de savoir qui dans le programme de test est qui dans le code
Ici, c'est bien d'avoir un nom cohérent.
Ici, nous appliquons la méthodologie arrange, act et assert.
Dans l'arrangement.
Nous allons commencer par créer une nouvelle instance de ce que nous voulons tester.
De cette façon, nous savons qu'elle n'est pas restée inactive et qu'elle ne contient pas de vieilles données.
C'est toujours une bonne pratique.
Ensuite, nous allons agir en conséquence.
C'est comme, quelle est la seule méthode si vous pouvez vous en sortir ?
Peut-être deux méthodes qui font vraiment les tests.
Mais une seule méthode est idéale.
Ici, on additionne cinq et dix.
Et dans l'assert, nous allons utiliser ce langage d'assert.
La classe assert a une certaine structure qui permet de dire que j'affirme que quelque chose est quelque chose.
Vous pouvez consulter la documentation sur cette classe pour voir les différentes façons de la formater.
Mais j'utilise souvent is equal to ou is true ou is false.
Ce sont donc des exemples que vous verrez assez souvent ici.
Lorsque j'exécute ce code, parce qu'il s'exécute correctement, il ajoute cinq et dix pour obtenir 15.
C'est tout.
Nous sommes en mesure de le faire.
Maintenant, souvenez-vous de l'exemple que j'ai donné dans le code de production.
Et si vous vouliez tester 5 et 10, puis 6 et 11, puis 7 et 12 ou autre chose ?
combinaisons ?
Plus vous progressez dans les tests, plus vous vous rendez compte du nombre de tests dont vous avez réellement besoin pour assurer une couverture adéquate.
Il y a beaucoup d'art et de science autour du nombre minimum de tests que vous pouvez fournir pour assurer une couverture adéquate.
maximiser votre impact et la couverture du code que vous avez.
L'une des choses dont je voulais parler dans le cadre de cet atelier particulier est ce que l'on appelle les
les tests paramétrés.
Ainsi, au lieu de copier celui-ci, de le coller ci-dessous et d'ajuster les valeurs pour obtenir un total de six
et 11 ou 0 et 10 négatif, nous pouvons demander à unity d'effectuer le même test, mais en passant par des valeurs différentes.
valeurs.
Il y a beaucoup d'options différentes ici.
Je n'en montre qu'une.
Mais jetons un coup d'œil en bas.
Nous disons, et ensemble, que nous supposons que le résultat est correct lorsque ces valeurs.
Donc les noms de méthode un peu plus vague parce que c'est paramétré, je ne sais pas forcément.
Est-ce que ça va tester cinq et dix, c'est 15.
Remarquez qu'au lieu de ce que j'ai fait précédemment, c'est-à-dire déclarer cinq et dix.
Dans le corps de la méthode, j'utilise ce langage particulier, j'utilise quelque chose appelé value source.
Et je la passe ensuite.
Ce que fait unity, c'est qu'il remplit ce premier passage de valeurs ici.
Disons que c'est cinq.
Puis il saisit une autre source de valeur ici.
Disons que l'un est dix et qu'il suppose qu'il s'agit de cinq plus dix additionnés.
Ainsi, à chaque fois qu'il s'exécute, il va faire l'équivalent du dernier test que nous avons vu.
Mais au lieu d'être codé sur un seul ensemble de valeurs, il va les mélanger et en montrer une variété
d'entre elles.
Là encore, il existe de nombreuses possibilités de mise en forme.
Vous pouvez donc consulter la documentation sur les tests paramétrés dans unity.
Mais regardons mon cas spécifique ici.
Ces sources de valeurs sont les valeurs A et b.
Elles font simplement référence à deux tableaux que j'ai ici.
Et ce qu'il va faire, c'est qu'il va tester un et un, négatif deux et
négatif deux, négatif trois et négatif trois et les transmettre.
Vous pouvez les organiser comme vous le souhaitez et tester différents scénarios en faisant sept, 11
et 12.
Vous testez tout ce que vous voulez.
Maintenant, vous n'avez plus besoin de tester des quantités infinies.
C'est là que l'art et la science entrent en jeu.
Dans certains cas, il peut être utile de tester quelques valeurs négatives (zéro) et quelques valeurs positives.
Peut-être que ce que vous faites n'est pas basé sur les mathématiques et que vous voulez y réfléchir d'une autre manière, mais ce que vous faites...
recherche ce que l'on appelle des cas d'espèce.
Par exemple, si vous utilisez une méthode de division et que vous voulez la tester mathématiquement, il y a
un défi concernant la division par zéro.
Il faut donc s'assurer que l'on passe bien zéro et que l'on gère cela avec élégance.
Vous devez vraiment connaître le domaine spécifique dans lequel se trouve votre code de production, afin de savoir comment
le tester.
Mais voici quelques exemples positifs et négatifs et des choses comme ça.
Voyons ce que cela donne dans l'éditeur d'unité.
Remarquez ce qui se passe ici.
Il exécute en fait 49 tests basés sur toutes les combinaisons que nous avons ici.
Il vous indique donc les valeurs et les transmet.
C'est vraiment bien.
En regardant cette sortie, vous pourriez vous rendre compte qu'il est important pour moi de tester 100
et -100.
Très bien.
Il suffit ensuite de revenir en arrière et d'ajouter ces valeurs d'échantillonnage si vous voulez faire d'autres choses au lieu de vous contenter d'une valeur absolue.
liste codée.
Si vous souhaitez sélectionner des valeurs aléatoires, vous disposez de nombreuses autres options.
Encore une fois, faites des recherches sur les tests paramétrés.
Vous pouvez également vous pencher sur le test du mode de jeu si vous le souhaitez, mais comme celui-ci sera plus intéressant
dans d'autres exemples, nous allons passer à autre chose et conclure cet atelier.
Nous vous remercions.